# webpack

## 1、webpack构建流程
* 初始化参数：解析webpack配置参数，合并shell传入和webpack.config.js文件配置的参数，形成最后的配置结果。

* 开始编译：上一步得到的参数初始化compiler对象，注册所有配置的插件，插件监听webpack构建生命周期的时间节点，做出相应的反应，执行对象的run方法开始执行编译;

* 确定入口：从配置的entry入口，开始解析文件构建AST语法树，找出依赖，递归下去；

* 编译模块：递归中根据文件类型和loader配置，调用所有配置的loader对文件进行转化，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤知道所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；

* 完成模块编译并输出：递归完事后，得到每个文件结果，包含每个模块以及他们之间的依赖关系，根据entry或分包配置生成代码块chunk；

* 输出完成：输出所有的chunk到文件系统；


## 2、webpack的作用


* 模块打包，可以将不同模块的文件打包整合在一起，并且保证它们之间的引用正确，执行有序。利用打包我们就可以在开发的时候根据我们自己的业务自由划分文件模块，保证项目结构的清晰和可读性。

* 编译兼容。 在前端的”上古时期“，手写一堆浏览器兼容代码一直是令前端工程师头皮发麻的事情，而在今天这个问题被大大的弱化了，通过webpack的loader机制，不仅仅可以帮助我们对待吗做polyfill，还可以编译转换诸如.less,.vue,.jsx这类在浏览器无法识别的格式文件，让我们在开发的时候可以使用新特性和新语法做开发，提高开发效率。

* 能力扩展。通过webpack的plugin机制，我们再实现模块化打包和编译兼容的基础上，可以进一步实现诸如按需加载，代码压缩等一系列功能，帮助我们进一步提高自动化程度，工程效率以及打包输出的质量。

## 3、webpack优化前端性能

用webpack优化前端性能是指优化webpack的输出结果，让打包的最终结果在浏览器运行快速高效。

* 压缩代码：删除多余的代码、注释、简化代码的写法等等方式。可以利用webpack的UglifyJsPlugin和ParallelUglifyPlugin来压缩JS文件，利用cssnano（css-loader?minimize）来压缩css

* 利用CDN加速：在构建过程中，将引用的景甜资源路径修改为CDN上对应的路径。可以利用webpack对于output参数和各loader的publicPath参数修改资源路径。

* Tree Shaking：将代码中永远不会走到的片段删除掉。可以通过在启动webpack时追加参数 --optimize-minimize来实现

* Code Splitting: 将代码按路由维度或者组件分块(chunk)，这样做到按需加载，同时可以充分利用浏览器缓存。

* 提取公共第三方库： SplitChunksPlugin插件来进行公共模块抽取，利用浏览器缓存可以长期缓存这些无需频繁变动的公共代码


## 4、webapck treeShaking机制的原理

* treeShaking也叫摇树优化，是一种通过移除多余代码，来优化打包体积的，生产环境默认开启。

* 可以在代码不运行的状态下，分析出不需要的代码；

* 利用es6模块的规范

    + ES6 Module引入进行静态分析，故而编译的时候正确判断到底加载了哪些模块
    + 静态分析程序流，判断哪些模块和变量未被使用或者引用，进而删除对应代码。


## 5、webpack有哪些常见的loader

* file-loader: 把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对url去引用输出的文件。

* url-loader: 和file-loader类似，但是能在文件很小的情况下以base64的方式把文件内容注入到代码中去。

* source-map-loader: 加载额外的source map文件，以方便断点调试

* image-loader: 加载并压缩图片文件

* babel-loader: 把ES6转成ES5

* css-loader: 加载css,支持模块化、压缩、文件导入等特性

* style-loader: 把css代码注入到js中，通过dom操作去加载css

* eslint-loader: 通过eslint检查JS代码。

## 6、webpack插件如何实现

## 7、webpack热更新原理